# ITGIRLschool_JS_Week_14

## Практические вопросы

### 1. Что называется массивом?
Массив (Array) - это структура данных в программировании, которая позволяет хранить набор значений (элементов) под одним именем и обращаться к каждому элементу по индексу. В массиве может храниться любой тип данных, включая числа, строки, логические значения, объекты и даже другие массивы. Массивы используются для хранения данных, которые нужно обрабатывать в циклах, сортировать, фильтровать и т.д.
### 2. С какого порядкового номера начинаются массивы?
0
### 3. Сколько значений может иметь массив?
Размер (длина) массива в JavaScript не фиксирован - он может содержать любое количество элементов (до максимального значения, зависящего от доступной памяти в браузере или на компьютере). В то же время, создание очень больших массивов, содержащих много элементов, может привести к ухудшению производительности.
### 4. Как можно получить значение текстового поля из данной формы? (Форма одна)
```
<form action="start.php" method="post" name="fld">
    <input type="text" name="field" value="Text field">
    <input type="submit" value="Старт" name="btn">
</form>
```
Ответ:
```
const textField = document.forms["fld"]["field"].value;
console.log(textField);
```
### 5. Какой результат работы данного скрипта?
```
    let mas = new Array(2);
    mas[3] = 5;
    console.log(mas[3]);
```
Ошибка. Элемент массива `mas[3]` не может быть установлен, поскольку массив `mas` определен только с двумя элементами, а индексация начинается с 0. Попытка обратиться к несуществующему элементу `mas[3]` приведет к ошибке, поэтому на консоль будет выведено сообщение об ошибке.
### 6. Какой результат работы данного скрипта?
```
    let mas = new Array(2);
    mas[3] = 5;
    console.log(mas3);
```
Будет ошибка, mas3 не определена.
### 7. Что делает строка let mas = new Array()?
Создает пустой массив и записывает его в переменную.
### 8. Может ли массив состоять из элементов разных типов?
Да, может
### 9. Укажите длину массива после исполнения следующего кода:
```
    let a = new Array(2);
    a[1] = null;
```
Ответ: 2
### 10. Что выведет консоль?
```
    const students = [“Lena", “Olya", "Ylia", "Roma" ,  "Vova" ];
    console.log(students[3]);
```
Ответ: Roma (при условии, что кавычки поставлены верно)
### 11. Что выведет третья строка?
```
const fruits = [ "Груша", "Яблоко", "Лимон", "Ананас",];
console.log(fruits.shift()); 
console.log(fruits);
```
Ответ: ['Яблоко', 'Лимон', 'Ананас']
